本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
本组长期招募翻译、校对、时轴、特效等组员 招募群：644319022
翻译：风云游侠  校对：和伊  时轴：杏花楼  后期：Playmaker
星空字幕组B站：星空字幕组  微博：@星空字幕娘  动画交流群：719817971
昨天遭受攻击之后
昨日の侵攻以来
我们就再也没收到过来自本国的消息
本国との連絡が取れていない
那边有可能也遭受了同样的攻击
我々と同様の攻撃を受けている可能性もある
通信中断前夕
通信が途切れる直前
横须贺基地传来消息称他们遭受了攻击
横須賀基地からは攻撃を受けた旨の連絡がありました
无论是东方还是西方
東も西もなく
世界各国都同时遭受了多次攻击
世界各国が同時多発的に攻撃を受けている
大家看法一致 海蒂玛丽
皆同意見だよ　ハイデマリー
不过 就我们眼前所见的事实而言
だが　現にこうして目の当たりにしている以上
恐怕这位说得没错
彼の言うとおりかもしれん
没错 这颗星球如今面临着危机
そうだ　この星は今危機にひんしている
又说话了
またしゃべった
它的嘴在动
口が動いてるぞ
它是人工智能吗
AIなのか
危机是指？
危機とは？
我的名字是布雷邦
私の名はブレイバーン
来这里是为了让这颗星球摆脱危机
この星を危機から救いに来た
所以你说的危机有多严重…
だから　その危機とはどれほど…
话说 勇在哪里
ところで　イサミはどこだ
好 够了
よし　やめろ
我什么…什么也不知道
俺は何も…何も知らない
大多数人都会这么回答
大抵のヤツはそう言う
让这些人敞开心扉就是我的工作
そんな連中の心を開かせてやるのが俺の仕事さ
都说了 我什么也不知道
だから　俺は何も知らない
我只是想拯救同伴
ただ仲間を助けようとしただけだ
对 就是这个
そう　それだ
跟我详细说说你那些该死的机械人同伴吧
お前の仲間のクソ機械仕掛け野郎どものことを詳しく話せ
不对 我所说的同伴
違う　俺の言ってる仲間ってのは
是指自己部队的战友
俺の部隊の仲間のことで
其实我们没太多时间
実は時間がなくてね
英国军情六处和德国联邦情报局都想找你问话
MI６だのBNDだのもお前から話を聞きたいらしくてな
他们一来我也帮不了你 趁现在坦白比较好
あとがつかえてるんだ　今のうちにゲロッた方がいいぜ
他们的手段就没这么温柔了
連中はこんなもんじゃ済まない
那么我问点别的吧
それじゃあ　質問を変えよう
你乘坐的那台疯癫机器人是什么
お前が乗っていたあのイカれたロボットは何だ
バンバンバンバンバンババババン　ブレイバーン！
Bang Bang Bang Bang Bang BaBaBaBang！布雷邦！
この星の嘆く声を聞け
倾听这颗星球的叹息
安らぎを守る盾となれ
铸成守护和平的盾牌
ゴーダッシュ！　命はメロディー
冲刺吧 用生命谱写旋律
ウェイクアップ！　絆はハーモニー
觉醒吧 以真情演奏和弦
戦士の眼差しで貫け
战士的目光如炬 至死不渝
愛を生を闘志を刃に叫べ
爱意 生死 斗志 都寄托于刀尖的呐喊
ブレイブ　ザー！
勇气之斩
抱えた可能性を掴め
抓住一切的可能性
ジャスト　ワン　魂
用这独一无二的灵魂
ブレード　ファイト　渦巻く空に掲げて
以刃之名 撕裂天空的混沌
ブレイバーン　スマッシュ！
勇气挑斩
勇気無限大
以无限的勇气
赤く燃やせ　燃やせ　燃やせ
如赤火般燃烧吧 燃烧吧 燃烧吧
明日を願う涙　笑顔に変わるまで
燃尽祈祷未来的眼泪 直至它转变为笑容
バンバンバンバンバンババババン　ブレイバーン！
Bang Bang Bang Bang Bang BaBaBaBang！布雷邦！
照这么说 我们正在遭受来自宇宙的侵略吗
では　我々は宇宙からの侵略を受けているというのか
第2话『勇ーー! 差不多快来了吧 勇ーー!!』
没错 源头是一艘巨大的母舰
そうだ　元は巨大な母船だった
它分成八艘子舰 朝地球降落
それが８つに分かれ　地球に降り注いだ
就是那个巨大的飞行物吗
あの巨大な飛翔体か
那玩意在全世界居然还有七艘
あんなものが世界中にあと７つも
它们名为 死亡驱舰
彼らの名は　デスドライヴズ
目标是抹杀地球上的人类
目的は地球人類の抹殺だ
死亡驱舰究竟是…
デスドライヴズとは一体どういう…
它们是无机物
彼らは無機物
主要是金属生命体
主に金属が生命を持ち
经过数亿年的进化 产生了自我意识
数億年かけて進化していくうちに自我を持った
之后就成了与你们人类相差无几的生命
そのあとは君達人類と似たようなものだ
也就是说它们是无机生命体吗
無機生命体だとでもいうのか
那你也是…
それであなたも…
你叫…
ミスター…
布雷邦
ブレイバーン
布雷邦先生 你是它们的同伴吗
ミスターブレイバーン　あなたは彼らの仲間なの
不是
違う
我来这里的目的就是与死亡驱舰战斗
私は彼らと　デスドライヴズと戦うためにやってきた
你怎么看
Was halten Sie davon
恐怕又是美国人耍的把戏
Das sind doch wieder die Amerikaner
除了他们还有谁能制造这玩意？
Sosnt erfindet niemand solches Zeugs
现在需要人类齐心协力
In diesen Zeiten mÜssen wir Menschen zusammenstehen
如果世界不能团结一致 人类就没法摆脱这场危机
この危機は世界が一丸とならなければ　乗り越えられない
确实 我道歉
そうね　謝罪するわ
谢谢
Danke
我跟你们一样有着热血的灵魂
私も君達と同じ　熱い魂を持っている
请务必相信我
どうか信じてほしい
那我们合众国能够摆脱嫌疑了吧
我が合衆国への疑いは晴れたのかな
那下一个问题 之前驾驶你的勇三等…
では次だ　君に搭乗していたイサミ３等…
勇
イサミー
对了 我也想让你们听听
そうだ　君達もぜひ聞いてほしい
我与勇的故事
私とイサミの物語を
第一章
チャプター１
相遇 随后相互连结的两人
出会い　そして結ばれる二人
不知道它们何时会再次强袭
またいつ強襲されるか分からない
一半机体需要保持启动状态 以便能够立即响应
半数は暖機運転で即応できるようにしておけ
听见了吗
聞こえたな
马上执行
直ちにかかれ
收到
了解
遵命
サーッ
就凭我们这点剩余战力 如果它们再次来袭恐怕…
たったこれだけの戦力でまたあいつらに攻められたら…
下次恐怕会全军覆没
今度こそ　せん滅させられますね
嗨 两位
よう　お二人さん
能打扰一下吗
ちょっといいか
这样啊 勇·碧他还没回来
そうか　戻ってないのか　イサミ・アオは
勇可是在绝境中拯救了我们
イサミがあの窮地を救ったのに
他反而被拘禁也太怪了吧
拘束されるっておかしくない
不过 他们应该是对那台能说话的人形兵器有所猜忌 我能理解
でも　あのしゃべる人型兵器を疑う気持ちも分かります
因因因…因为
だだだ…だって
那台机体造型漂亮 性能如此强大
あの美しいフォルムにあの強度ですよ
我们现在的技术根本造不出来
今の我々の技術では不可能ですよ
确实
確かに
是吧 是吧
ですよね　ですよね
而且它还能做出那么流畅华丽的动作
その上　あんな流麗なマニューバまでできちゃうんですよ
再说那种速度之下 机内重力加速度肯定超过9G
しかもあの速度なら　機内は９Ｇ超えてますよ
为什么勇先生会平安无事呢
何でイサミさん平気だったんですか
它的减震系统是怎么样的呢
ショックアブソーバーとかどうなってるんでしょうか
它的变色外部涂装有何特殊意义
色が変わる外装はどんな意味があるんでしょうか
那台机器人
あのロボットは
似乎能够与勇·碧产生交流和共鸣
イサミ・アオと意思疎通ができているように見えた
而且…
それにしても…
史密斯先生
スミスさん
你也觉得它很帅气吧
それにしても彼　ハンサムでしたよね
对 很帅气
ああ　ハンサムだったな
我与勇面对面的瞬间
そんなイサミと相対した瞬間
我全身的油压管路似乎有什么似苦又甜的东西爆裂开来
全身の油圧パイプにほろ苦くも甘い何かがほとばしった
然后直觉告诉我
そして　本能が告げたんだ
我希望他能坐进自己的体内
彼を私の中に乗せたい　と
勇回应了我的心情
イサミはそんな私の気持ちに応えてくれた
他坐进了我的体内
私の中に入ってくれた
我的能量源伴随着滚热的情绪开始爆发
私の動力源は熱いパトスではち切れんばかりだった
对我而言 这是初体验
私にとって初めての体験
这种感觉就是相互连结吧
これが結ばれるということなのかと
接受勇就意味着接受了一切
イサミを受け入れるということは　全てを受け入れるということ
每当勇上下摆动操纵杆时 我也随之上下
イサミが操縦かんを上下に動かす度私も上下する
我们两人完全合二为一了
まさに二人で一人だったん
那台机器人是叫布雷邦吧
あのロボット　ブレイバーンだったか
听说它一张嘴就说你的事
そいつはお前の話しかしてないらしいぞ
我才不知道什么鬼布雷邦呢
ブレイバーンなんて知らねえよ
我已经受够了
それはもう嫌だ
住手
やめろ
快住手
やめてくれ
然后 勇的勇气和热情伴随着他每次在我的体内的动作而激荡
そして　イサミの勇気と情熱が私の中で激しく動く度にはじけ
我感觉到全身的机油与他交融
全身のオイルと交わるのを感じた
这样我就能赢 那时我…
これなら勝てる　そのとき私は…
它们再次出现在北部海岸的废墟地带
ノースショア沖の残骸エリアからまたヤツらが現れました
糟了
しまった
如今在北部海岸地带
現在ノースショア沿岸部に
除了有上次同样的敌人
前回と同系統の敵の他
还出现了具有双腿的巨大人形机体
二足を有する巨大な人型タイプが新たに現出
是斯佩尔比亚
スペルビアだ
斯佩尔比亚？
スペルビア
那是翅膀吗
あれは羽か
我们能派出多少兵力
出せる兵力は
飞行跑道已被毁坏 舰载机无法起飞
滑走路は潰されていて　航空機は出せない
A-10攻击机和阿帕奇直升机可以出动
前線武装給油訓練で難を逃れた
昨天它们因在前线进行加油训练得以幸免
Ａ－10とアパッチが出せます
好 马上让他们起飞
よし　すぐ上げろ
巨人部队状况如何
TS部隊の方はどうだ
残存的机体能够出动
残存の機体を向かわせますが
但是我们缺少运输手段
輸送手段がありません
让它们自行到达现场需二十分钟
自走させれば到達まで20分です
没关系 让他们出动
かまわん　出撃させろ
别动
動くな
如果这是你们该做的事情 就开火吧
それが君達の仕事なら　撃つがいい
但是我不得不去
それでも　私は行かねばならない
替我转告勇
イサミに伝えてくれ
我在北部海岸等着他
ノースショアで待っていると
还有 我的搭载舱随时为他敞开
そして　私のコックピットはいつでも君のために開けていると
知道了 我会转告…
分かった　伝え…
变形 勇气之雷
チェーンジ　ブレイサンダー
该死 那家伙到底是什么鬼
シャイセ　何なのあいつは
你们先过去吧
君達は先に向かえ
那你呢
あんたはどうすんの
我会带着勇稍后赶到
イサミを連れて　後から行く
好吧
分かった
我去做好机体出动的准备
機体の出撃準備は整えておきます
海滩上见
ビーチで会おう
补给和修整还没完成呢
補給も整備もまだ終わってないぞ
别管了 派出所有能出动的机体
いいから　出せる機体は全部出せ
赶紧的
急げ
是那些该死的机械混蛋吗
クソッタレのメカ野郎どもか
我说
言う
我会老实交代一切
全部正直に言う
好
よーし
那我再来一遍
じゃあ　改めて
老实告诉我所有你知道的布雷邦的情报
ブレイバーンとやらについて知ってること全部正直に話してくれ
在那个战场 我无能为力
俺はあの戦場で何もできなかった
我拯救不了同伴 也没法逃跑
助けることも逃げることも
然后那家伙突然出现了
そしたら突然あいつが現れて
好 这样能行
よし　いけるぞ
使用爆发臂力系统
ブーストナックルを使用する
爆发臂力已就绪
Boost　Knuckle　Engage
阿帕奇02 03被击毁
アパッチ02　03大破
不行 又是该死的防护罩
ダメだ　またクソシールドだ
阿帕奇01 你被敌人盯上了
アパッチ01　追尾されています
快甩掉它们
振り切って
快躲开
よけろ
来不及了
間に合わない
我是家猪1号 我是家猪1号
こちらホッグ・ワン　こちらホッグ・ワン
家猪1号 与敌机拉开距离
ホッグ・ワン　敵機より距離を取れ
使用小牛导弹进行远距离攻击
遠距離でマーヴェリックを使用せよ
收到 与敌机拉开距离
了解　敵機より距離を取り
使用小牛导弹…
マーヴェリックを使用…
该死 右转弯 右转弯 右转弯
Shit　Break　right　Break　right　Break　right
什么鬼
What　the　hell
变形 布雷邦
チェーンジ　ブレイバーン
变形金刚？
Transform？
是那时候的…
あのときの…
我为正义而战 为万物生灵而战
正義のため　全ての生きとし生きる者のため
还有为勇而战
そして　イサミのために戦う
我的名字是布雷邦
その名もブレイバーン
我会守护这颗星球的未来
この星の未来は私が守る
好厉害 这样的话能赢
すごい　これなら
斯佩尔比亚
スペルビア
我上了
いくぞ
队长 他怎么有些虚弱啊
隊長　何か弱くないですか
昨天它明明还那么强
昨日はあんなにめちゃ強だったのに
怎么办 佐竹队长
どうします　サタケ隊長
不赖啊 斯佩尔比亚
やるじゃあないか　スペルビア
勇 他一定
来る
会过来的…
イサミは…
绝对会来的
絶対に来るんだ
你还是一点没变啊
変わらないな　お前は
就让我和勇来改变你吧
私とイサミがお前を変えてやろう
喂 做得过火了吧
おいおい　やりすぎだろ
喂喂喂 你干什么啊
ヘイ　ヘイヘイヘーイ　何だお前は
戴达拉1 我是戴达拉6…
ダイダラ１　こちらダイダラ６…
情况紧急
緊急事態だ
我得带他走
こいつを連れて行く
这混蛋可能是国家的…
このクソはな　国家の…
不 可能是世界的敌人
いや　世界の敵かもしれねえんだぞ
他也可能是世界的救世主
世界の救世主かもしれないぞ
就凭这个没出息的家伙吗
こんな情けねえヤツがか
勇
イサミー
差不多该到了吧 勇
そろそろだよな　イサミー
我相信你
信じてるからな
勇 你让我等得真着急
イサミ　じらすじゃないか
但我相信你
だが私は君を信じ
勇 勇… 奇怪
イサミ　イサ　あれ
你会来吧 你一定会来的吧
来るよな　来てくれるよな
勇
イサミー
它…它在干什么
な…何なんだ　一体
它在呼唤这个男人
彼が呼んでるんだ　こいつを
我必须带他去 不然这次我们会被全灭
連れてかなきゃ　今度こそ　全員死ぬぞ
勇·碧
イサミ・アオ
是我 史密斯 记起来了吗
俺だ　スミスだ　分かるか
史…史密斯
ス…スミス
走吧 我们离开这里
行くぞ　ここから出よう
真的吗 你会带我出去吗
ホントか　出してくれるのか　あんたが
嗯 要跟我去吗
ああ　俺についてくるか
我去 我跟你一起去
行く　スミスと一緒に行く
勇
イサミ
队长 还不能开火吗
隊長　まだ撃てませんか
开火只会让我们成为靶子
撃ってもこちらが標的になるだけだ
勇
イサミ
不 我不想驾驶它了
嫌だ　もうあいつに乗りたくない
碧三等少尉
アオ３尉
我刚才相信你 亏我还信任你
信じてた　あんたを信じてたんだぞ
它在呼唤你
彼が君を呼んでるからだ
那又怎样
だから何だよ
为什么我非得乘坐它啊
何で俺があいつに乗らなきゃいけないんだよ
别这么窝囊
甘ったれるな
你之前成功了一次
君は一度成し遂げた
所以再干一次
だからもう一度やるんだ
我一事无成
俺は何も成し遂げてない
非得有人乘坐的话 你来不就行了吗
誰かが乗らなきゃいけないのなら　お前が乗ればいいだろ
勇·碧
イサミ・アオ
勇
イサミ
我相信你会来的
信じていたぞ
来 和我一起…
さあ　私と一緒に…
布雷邦
ブレイバーン
你是
君は
路易斯·史密斯少尉
ルイス・スミス少尉だ
我来驾驶你
俺が乗ろう
我的心情和你一样
俺もあんたと同じ気持ちだ
希望拯救世界 拯救同伴
世界を救いたい　仲間達を助けたいんだ
所以一起战斗吧 布雷邦
だから一緒に戦おう　ブレイバーン
路易斯·史密斯
ルイス・スミス
对不起
すまない
让你乘坐的话
君を乗せることは
生理上我做不到
生理的に無理だ
生理上…
生理的に
对 我做不到
そう　無理なんだ
不能射击啊
いけない
奇怪 队长 不是说不准开火吗
あれ　隊長　撃つなって
你在干什么 全力开火
何をしている　撃ちまくれ
收…收到
りょ…了解
Bra…
ブレイ…
勇·碧
イサミ・アオ
去驾驶它吧
彼に乗れ
再战斗一次
そしてもう一度戦ってくれ
求你了
頼む
救救大家
みんなを救ってくれ
路易斯·史密斯
ルイス・スミス
布雷邦
ブレイバーン
你终于来了 勇
来たんだね　イサミ
只能托付给你了
もう君に頼るしかないんだ
好吧
分かった
好吧 史密斯
分かったよ　スミス
就是这样 让我久等了
そうだ　待っていたぞ
勇
イサミー
爆刃
バーン・ブレイド
就是现在
今だ
勇气一刀流奥义
勇気一刀流奥義
勇气之斩
ブレイブ　ザー
错了
違う
这次是勇气挑斩
今度はブレイブ　ズバッシュだ
这有什么不一样吗
何が違えんだよー
那么再来一次
それでは改めまして
这个世界就由你 我们来拯救
この世界は君が　私達が救うんだ
燃烧灵魂吧 勇
魂を燃やせ　イサミ
来吧 必杀技
いざ　必殺の
勇气一刀流奥义
勇気一刀流奥義
勇气…
ブレイブ…
挑斩
ズバッシュ
生理上做不到…是吗
生理的に無理…か
你再一次拯救了我们
君は二度も我々を救ってくれた
十分感谢 你叫…
感謝する　ミスター…
布雷邦
ブレイバーン
不 仅靠我一个人是做不到的
いや　私一人では無理だった
多亏有勇 我才能战胜敌人
イサミのおかげで乗り切れたんだ
那我必须向他道歉
彼に謝罪しなければならないな
他现在人在哪
今どこに
这个…情况有点复杂
それが…少し複雑な状況なのだ
为什么 为什么
何だよ　何で
戦うことは　熔け合うことだろう
在战斗中 我们彼此交融
ただ　ただ　見つめるように
当眼神相互交错
燃え立ちながら
就已经按捺不住
力を今　求める今
现如今 追求力量的当下
誰と番うか
该与谁相互结合呢
果てるなら　語り合うまま
若尘埃落定 就好好谈谈吧
護るなら　己を捨てながら
若想守护 就先舍弃自我
滾るまま　駆けながら
满怀热血 飞速疾驰
在るがまま　散りながら
存在之物 四散凋谢
灯れ　熱い絆
点亮这份炽热的羁绊
轟け空
响彻天空
话说 怎么没看见碧三等少尉
そういえば　アオ３尉見ませんね
咦 确实
あれ　確かに
史密斯 你有什么头绪吗
スミス　あんた何か知って
史密斯先生
スミスさん
好疼
痛っ
抱歉 打扰到你产卵…
すまない　産卵中に…